# HTML & HTML5

标签（空格分隔）： 模拟面试

---
## 1.前端页面有哪三层构成，分别是什么?作用是什么?

* 结构层 Html
* 表示层 CSS 
* 行为层 js 

## 2.Position属性的值有哪些？怎样使用？

* `absolute` 
生成绝对定位的元素，相对于static定位以外的第一个父元素进行定位。元素的位置通过"left","top","right"以及"bottom"属性进行规定。
* `fixed`	
生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。
* `relative`	
生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。因此，"left:20"会向元素的 LEFT 位置添加 20 像素。
* `static`	
* 默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。
* `inherit`	
规定应该从父元素继承 position 属性的值。

---

## 3.Doctype有什么作用？严格模式与混杂模式有什么区别？

* Doctype作用

> `<!DOCTYPE>`声明叫做文件类型定义DTD（Document Type Definition），声明的作用为了告诉浏览器该文件的类型。让浏览器解析器知道应该用哪个规范来解析文档。`<!DOCTYPE>`声明必须在 HTML 文档的第一行，这并不是一个 HTML 标签。

* 严格模式与混杂模式的区别:

> * 严格模式：又称标准模式，是指浏览器按照 W3C 标准解析代码。
* 混杂模式：又称怪异模式或兼容模式，是指浏览器用自己的方式解析代码。
* 如何区分：浏览器解析时到底使用严格模式还是混杂模式，与网页中的 DTD 直接相关。

* 意义：

> 严格模式与混杂模式存在的意义与其来源密切相关，如果说只存在严格模式，那么许多旧网站必然受到影响，如果只存在混杂模式，那么会回到当时浏览器大战时的混乱，每个浏览器都有自己的解析模式。

## 4.常用浏览器的内核有哪些？

* 渲染引擎：
    * firefox使用gecko引擎
    * IE使用Trident引擎
    * 2015年微软推出自己新的浏览器，原名叫斯巴达，后改名edge,使用edge引擎
    * opera最早使用Presto引擎，后来弃用
    * chrome\safari\opera使用webkit引擎
    * 13年chrome和opera开始使用Blink引擎

* js引擎：
    * 老版本IE使用Jscript引擎
    * IE9之后使用Chakra引擎
    * edge浏览器仍然使用Chakra引擎
    * firefox使用monkey系列引擎
    * safari使用的SquirrelFish系列引擎
    * Opera使用Carakan引擎
    * chrome使用V8引擎。nodeJs其实就是封装了V8引擎

## 5.什么是CSS Hack，作用是什么？

> CSS hack是通过在CSS样式中加入一些特殊的符号，让不同的浏览器识别不同的符号（什么样的浏览器识别什么样的符号是有标准的，CSS hack就是让你记住这个标准），以达到应用不同的CSS样式的目的。

* 作用

> CSS hack用来解决有些css属性在不同浏览器中显示的效果不一样的问题。

## 6.对W3C标准有哪些认识和理解?
> 标签闭合、标签小写、不乱嵌套、提高搜索机器人搜索几率、使用外 链css和js脚本、结构行为表现的分离、文件下载与页面速度更快、内容能被更多的用户所访问、内容能被更广泛的设备所访问、更少的代码和组件，容易维 护、改版方便，不需要变动页面内容、提供打印版本而不需要复制内容、提高网站易用性

## 7.什么是语义化的HTML?
> 语义化的HTML就是写出的HTML代码，符合内容的结构化（内容语义化），选择合适的标签（代码语义化），能够便于开发者阅读和写出更优雅的代码的同时让浏览器的爬虫和机器很好地解析。

```
优点：
    1.语义化有利于SEO(网站推广)，有利于搜索引擎爬虫更好的理解我们的网页，从而获取更多的有效信息，提升网页的权重。
    2.在没有CSS的时候能够清晰的看出网页的结构，增强可读性。
    3.便于团队开发和维护，语义化的HTML可以让开发者更容易的看明白，从而提高团队的效率和协调能力。
    4.支持多终端设备的浏览器渲染。
```

## 8.HTML5为什么只需要写`<!DOCTYPE html>`就可以了？

> doctype是documenttype（文档类型）的简写，在页面中，用来指定页面所使用的xhtml（或者html）的版本。要想制作符合标准的页面，一个必不可少的关键组成部分就 是doctype声明。只有确定了一个正确的doctype，xhtml里的标识和css才能正常生效。
html 告诉浏览器这个文件是html格式网页文件
两个合起来就是 html5标准网页声明,原先的是一串很长的字符串,现在是这个简洁形式,支持html5标准的主流浏览器都认识这个声明。

## 9.HTML5有哪些新特性？移除了哪些元素？如何处理新标签的浏览器兼容性问题？如何区分HTML和HTML5?


> HTML5已形成了最终的标准，概括来讲，它主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。

* 新增的元素有绘画 canvas ，
* 用于媒介回放的 video 和 audio 元素，
* 本地离线存储 localStorage长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失，而sessionStorage的数据在浏览器关闭后自动删除，
* 此外，还新增了以下的几大类元素。
> 内容元素，`article`（定义外部的内容。）、`footer`、`header`、`nav`、`section`（内容）。
表单控件，`calendar`（日历）、`date`（日期）、`time`（时间）、`email`邮箱（）、`url`（链接）、`search`（搜索）。
控件元素，`webworker`（是运行在后台的JavaScript，不会影响页面的性能）, `websockt`, `Geolocation`。

* 移出的元素有下列这些：

> 显现层元素：`basefont`，`big`，`center`，`font`, `s`，`strike`，`tt`，`u`。
性能较差元素：`frame`，`frameset`，`noframes`。

## 10.如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分HTML和HTML5？

* 处理兼容问题有两种方式：

> 1.IE8/IE7/IE6支持通过document.方法产生的标签，利用这一特性让这些浏览器支持HTML5新标签。
2.使用是html5shim框架另外，DOCTYPE声明的方式是区分HTML和HTML5标志的一个重要因素，此外，还可以根据新增的结构、功能元素来加以区分。

## 11.你如何对网站的文件和资源进行优化?

* 文件合并 
* 文件最小化/文件压缩 
* 使用CDN托管 
* 缓存的使用 

## 12.请说出减低页面加载时间的方法?

    1、压缩css、js文件
    2、合并js、css文件，减少http请求
    3、外部js文件放在最底下
    4、减少dom操作，尽可能用变量替代不必要的dom操作
    5、CSS Sprites // 精灵图

## 13. html 文档流。

`postition:static`

## 14.你如何优化自己的代码？

    1. 代码重用
    2. 避免全局变量（命名空间，封闭空间，模块化mvc..）
    3. 拆分函数避免函数过于臃肿
    4. 注释
    
## 15.HTML5的离线储存怎么使用，工作原理能不能解释一下？

        在用户没有与因特网连接时，可以正常访问站点或应用，在用户与因特网连接时，更新用户机器上的缓存文件。
        
> 原理：
        HTML5的离线存储是基于一个新建的.appcache文件的缓存机制(不是存储技术)，通过这个文件上的解析清单离线存储资源，这些资源就会像cookie一样被存储了下来。之后当网络在处于离线状态下时，浏览器器会通过被离线存储的数据进行页面展示。 
        
 * 如何使用：
 
```
 1、页面头部像下面一样加入一个manifest的属性； 
 2、在cache.manifest文件的编写离线存储的资源；
 
 //------------------------------
 
 CACHE MANIFEST 
 #v0.11 
 CACHE: 
 js/app.js 
 css/style.css 
 NETWORK: 
 resourse/logo.png 
 FALLBACK: 
 //offline.html 
 
 //------------------------------
 
3、在离线状态时，操作window.applicationCache进 行需求实现。 
```

## 16.请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？ 

    1、 cookie是网站为了标示用户身份而储存在用户本地终端(Client Side)上的数据(通常经过加密)cookie数据始终在同源的http请求中携带(即使不需要)也会在浏览器和服务器间来回传递。 
    2、 sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。
    
* 存储大小： 
 > cookie数据大小不能超过4k。 
 sessionStorage和localStorage虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大。 

* 有效时间： 
 > localStorage 存储持久数据，浏览器器关闭后数据不丢失除非主动删除数据。
 sessionStorage 数据在当前浏览器器窗口关闭后自动删除。 
 cookie 设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。

## 17.页面编码和被请求的资源编码如果不一致如何处理?

统一使用 `charset="utf-8"`编码格式。

## 18.不用媒体查询和盒子布局，如何实现自适应？

* 自身浮动法

        应用标签浮动跟随的特性。左栏左浮动，右栏右浮动，主体直接放后面，就实现了自适应。
        
* 绝对定位法

        左右两栏采用绝对定位，分别固定于页面的左右两侧，中间的主体栏用左右margin值撑开距离。
        
## 19.Background是否包含border？

    不包含！
    


